## Локализация маленьких и больших текстовых фрагментов

Маленькие текстовые фрагменты могут храниться в Pug-переменных.
По сути, это те же JavaScript-переменные, потому можно не создавать отдельную переменную под каждую строку, а использовать
  многоуровневые объекты:

```pug

```

Однако, такой поход непригоден для больших текстовых фрагментов, которые могут содержать несколько абзацев текста, а также
  теги для форматирования текста.
Для таких случах можно использовать Pug-примеси:

```pug

```

Теперь, в зависимости от конкретного языка, можно вызывать нужную примесь:

В примерах выше, все переменные были объявлены в Pug-файлах.
При таком раскладе для того, чтобы получить несколько выходных HTML-файлов, отличающихся языком страницы, нужно
  вручную создавать и несколько Pug-файлов под каждый язык.
YDA позволяет иметь один Pug-файл для всех языков, а переменные подобные выше упомянутым будут инъектированы в процессе
  сборки проекта.


## Объявление строковых ресурсов
### Объявление строковых ресурсов через TypeScript

YDA может не просто транспилировать TypeScript в JavaScript, но и инъектировать его в Pug.
Это функциональность можно использовать и для локализации тоже.
Многие испытывают странное чувство по этому поводу, считая, что строки должны быть объявлены в файлах типа JSON, XML или YAML.
Такое тоже возможно, но если у Вас фроненд или бэкенд написаны на TypeScript, то рекомендуем и строки тоже хранить в 
  TypeScript-переменных, потому что засчёт статической типизации значительно падает вероятность ошибки.

> Возражение: Статические строки будут проверять переводчики, не владеющие программированием. 
>   Если мы будем писать на TypeScript, то переводчики не смогут выполнить правки.
> Ответ: На основе своей практики можем смело заявить, что это не так. Просто храните строковые ресурсы с отдельных, 
>   специально отведённых для этого файлов, не смешивая с логикой. Тогда объект со строковыми ресурсами будет очень
>    близок к JSON, с которыми переводчики, не владеющие программирование? итак работают.
> Разве что для генерируемых строк нужно будет объяснить, как подставляются переменные, но ничего сложного в этом нет.


### Объявление строковых ресурсов через JSON/YAML

Если по какой-то причине Вы всё же хотите использовать JSON или YAML, то это возможно.
Вообще говоря, поддержка сценария была введена проектов, написанных на C#, где строковые ресурсы также жестко типизированы 
  и хранятся в структурах данных (`record`), а затем на их основе осуществляется генерация JSON-файла локализации.

Так или иначе, на данный момент на JSON/YAML файл наложены следующие ограничения:

* Все строки находятся в одном файле
* На верхнем уровне объекта находится...
