# Terminology
## YDA

**Yamato Daiwa Automation**と言う手段の諸略した技術名。
主に英語の資料に使われているが、日本語の資料では「やまとダイワ自動化」と日本語名も使う。
「やまとダイワ」は将来の社名であり(現在は個人事業主の屋号)、初期的にウエブアプリケーションとネイティブアプリケーションの受託開発に専門する予定。

## ファイル・コード種類
### 構造設計記法

英語化しか日本に於いては「[マークアップ](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E8%A8%80%E8%AA%9E)」。
**やまとダイワ自動化**内は、主に[Pug](https://pugjs.org/api/getting-started.html)で書かれたコードか、出力HTMLコードに参照。

> #### 用語開発者の論証
> 「構造設計」は建築物の設計で使われる用語で、建物の土台や骨組みなど、強度に直結する基本的な構造の設計を意味します。
> この言葉は、インターフェースの基本的な構造を決めるHTMLにもマッチすると考えました。
> また、「設定」は表面的な変更（間接的な干渉）をイメージさせやすい言葉ですが、「設計」はより根本に近い部分の構築（直接的な干渉）をイメージさせます。
> そのためエンドユーザーではなく開発者向けに考えるなら、「設定」よりも「設計」のほうがよりマッチすると思われます。

日本語の英語化反対活動中、やまとダイワは新規漢語を開発し、既存の漢語も多数利用。


### 意匠設計記法

英語化しか日本に於いては「[スタイル](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88)」。

> #### 用語開発者の論証
> 「外見」は人の見た目などにもよく使われる言葉で、「大雑把な見た目を表す軽いニュアンス」があります。
> そのため「意匠設計」のほうが、「外見設計」とするよりもカッチリした堅い雰囲気になり、プロ開発者向けの用語にふさわしいと考えます。

日本語の英語化反対活動中、やまとダイワは新規漢語を開発し、既存の漢語も多数利用。


### 挙動制御記法記法

英語化しか日本に於いては「[命令（プログラミング）言語](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%91%BD%E4%BB%A4%E5%9E%8B%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0)」。

> #### 用語開発者の論証
> ⇒プログラミング言語の意味を再考し、言い換え候補として「挙動」の語をお勧めします。 
> 「動作」でも良いのですが、こちらのほうがより専門的な響きになり、なおかつプログラミング言語の役割である「振る舞い」に最もふさわしい表現です。
> 「制御」には、「制して御する」との言葉通り「意のままに操る」という意味があります。
> プログラミング言語は動作を制御するためのもの、という解釈です。

日本語の英語化反対活動中、やまとダイワは新規漢語を開発し、既存の漢語も多数利用。

**やまとダイワ自動化**にとって大事なのは **ECMAScript制御記法**。
源コードは**TypeScript** で書かれ、**ブラウザー専用JavaScript**か、**Node.js**に変換され、どちらにせよ**ECMAScript**に基づいている。


## 課題

プロジェクト構成の中に、コンピューター専用特定の仕事。現在**やまとダイア自動化**は下記の課題が対応可能。

* 構造設計記法処理
* 意匠設計記法処理
* ECMAScript挙動制御記法処理
* 画像ファイル処理
* 活字ファイル処理
* オーディオファイル処理
* 動画ファイル処理
* ブラウザー自動リロード


## シナリオ

課題は順番と並列に並ばれ、正しい並びは正常可能、計算資源消費の最適化、両方に必要。


### プロジェクト構成モード

開発する際、源コードのファイルが保存された直後アプリケーションを自動的に再構成し、ブラウザーが自動的にリロードする事は便利だが、納品版を構成する時は此の様な機能は要らない。
此の様な特性は「プロジェクト構成モード」概念を生じた。
**やまとダイワ自動化**は下記のモードを対応。

* 静的プレビュー
* ローカル開発
* 機能テスト
* ステージング
* 納品

**構成モード**と**環境**を同定してはならい。例えば`IS_PRODUCTION`と言う変数が在るとしたら、**構成モード**に参照しているか、**環境**に参照しているか、不明。
**構成モード**なら、`IS_PRODUCTION`の値はプロジェクト構成中初期化され、構成されて以降値を変える事が出来ない。
**環境**なら、アプリケーションが構成されてから実行の前に値を変える事が出来る。

上記を考慮し、**やまとダイワ自動化**は各**Pug**、**Stylus**、**TypeScript**用次の変数を用意。

| 構成モード   | 変数名                                      |
|---------|------------------------------------------|
| 静的プレビュー | \_\_IS_STATIC_PREVIEW_BUILDING_MODE__    |
| ローカル開発  | \_\_IS_LOCAL_DEVELOPMENT_BUILDING_MODE__ |
| 機能テスト   | \_\_IS_TESTING_BUILDING_MODE__           |
| ステージング  | \_\_IS_STAGING_BUILDING_MODE__           |
| 納品      | \_\_IS_PRODUCTION_BUILDING_MODE__        |


## 入点・子ファイル

英語化しか日本に於いては「エントリポイント」、デザインパータンの名前。
特別意味はファイル類・技術に依って異なる。


### 構造設計記法に於いて

**構造設計記法**に於いては各**入点**は完成したHTMLファイルを代表。
基本的に、単一HTMLファイルを複数のファイルに別ける事が不可能だが、Pugの様なプリプロセッサの御蔭で複数の「.pug」ファイルから単一のHTMLファイルを[構成出来る](https://pugjs.org/language/includes.html)。
此処で、親ファイル（**入点**）と**子ファイル**に区別が出る。
**入点**は**子ファイル**の中身と一緒にHTMLファイルにコンパイルされるが、**子ファイル**は単独でHTMLファイルにコンパイルされない。


### 意匠設計記法に於いて

**意匠設計記法**に於いては各**入点**は完成したCSSファイルを代表。
HTMLドキュメント１件当たり複数の **CSSファイル**はウエブサイト・ウエブアプリを関係無く、現在・過去を関係無く、全く普通のやりかたである。
然し、複数のファイルから一つの **CSSファイル**を構成する事が他にやり方でありが、事実上此の二つのやり方が両立されている
（例えば、１件目のCSSファイルは共通のスタイルを含め、２件目のCSSファイルは特的ページのスタイルだけ含め、但し両方のCSSファイルは複数の源ファイルから構成された。）
基本的に、単一CSSファイルを複数のファイルに別ける事が不可能だが、Stylusの様なプリプロセッサの御蔭で複数の「.styl」ファイルから単一のCSSファイルを[構成出来る](https://stylus-lang.com/docs/import.html)。


### 挙動制御記法記法

**挙動制御記法記法**に於いては各**入点**は完成したJavaScriptファイルを代表。

#### クライアント側

クライアント側の場合、近代だと一ページ当たり**入点** は単一であるべき（違反は「アンチパターン」と呼ぶ）。
[Webpack](https://webpack.js.org)を使っている**やまとダイワ自動化**は複数のファイルから**入点**を構成する事も出来るし、
最適化の為に[動的にロードされる子ファイルを生成する](https://webpack.js.org/guides/code-splitting/)事も可能。

シングルページアプリケーションの場合、アプリケーションの当たり**入点**は**１件**のみであるべきが、ウエブサイトの場合各へーじは特定の入点がある事は普通。

#### サーバ側

サーバ側にとってもは**単一入点**超推薦の開発パータンであり、それの違反はセキュリティ弱化とも繋がっていると考えられる。


### 関連用語
#### 入点群

**やまとダイワ自動化**は**入点**の群毎取り扱っているが、単一の入点の群が可能。
特定**入点群**に該当しているファイルは特定のディレクトリ以下置いてあるべきが、**入点**と**子ファイル**が混在しても**やまとダイワ自動化**なら、判別は設定出来る。


#### 入点群参照

源コードには**入点**や複合媒体ファイルへのパス指定する時、絶対パス、相対パス、両方使わない方が良い。
代わりに、**入点群参照**を使ってパスを指定すれば、構成モードに応じて各ファイルにとって**やまとダイワ自動化**は適切なパスを算出する。
**入点群参照**を使っているパスパスは「`@Pages/About/About`」という様な感じであり、ファイル名拡張子は自動的に判断され、日本語も対応。


## アセット

画像、活字、オーディオ、動画の揃い名前。


### 選択的実行

指定された課題と入点群のみ処理する事。
規定では全ての課題と入点群が実行されるが、選択的に実行する事も出来る。


## 「やまとダイワ自動化」以外にも使われる用語

### 諸略絶対パス（shortened absolute path）

無[オリジン](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Glossary/Origin)のURIであり、「/」から始まる。
例えば、絶対パス「 http://example.com/app1/index.html 」の場合諸略絶対パスは「 /app1/index.html 」で、但しシステムは
  完全の絶対パスに変換する事が可能でなければいけない。

### 公開パス（public path）

サーバアプリケーションに於いて、無制限でアクセス出来るファイルが保管されているディレクトリであり。
常に「public」と名付けられる。
例えば、URI「 http://example.com/app1/index.html 」の場合、「 index.html 」ファイルはサーバー上
「＜サーバーアプリケーションディレクトリ＞/public/app1/index.html」で保管される可能性が高い。
